
Semântica 

    Introdução

Durante muitos anos o elemento padrão do HTML eram as div. Todo conteúdo era feito usando as divs, e isso gerava uma bagunça no código. Em 2014,
foi criado novos elementos que deram significado aos elementos. E alguns desses elementos são:

<section> Representa uma sessão genérica de conteúdo, ex: Uma lista de artigos </section>

<header> Pode ser o cabeçalho da página ou de parte dela   </header>

<article> Que representa um conteúdo relevante da página </article>

<aside> Representa um conteúdo relacionado ao conteúdo principal da página, ex:  Biografia de um autor, geralmente representado por uma barra lateral</aside>

<footer>rodapé da página, de um section</footer>

<h1-h6> Títulos dentro de uma página, etc</h1-h6>

Alguns elementos essenciais de uma estrutura HTML5

Para adicionarmos conteúdo em um parágrafo

<a herf = "link q queremos ir" target="_blank">conteúdo destacado onde será clicado </a>
<a herf = "link q queremos ir">conteúdo destacado onde será clicado </a>
diferença com target e sem target:

com target: Nós iremos ser relacionado para uma página sem sair da atual, ou seja, irá abrir uma nova
sem target: A página do link será carregada e exibida na página onde estamos.

<img src = "caminho da imagem">
<img src = "caminho da imagem" alt= "Foto do ícone do Gooogle">

alt = descrição da imagem..

Listas servem para agrupar uma coleção de itens:

<ul>Representa uma lista onde a ordem dos itens não é importante</ul>

<ol>Representa uma lista onde a ordem dos itens é importante e a tag <li> é im item dessa lista</li></ol>

Css

Nada mais é do que criar regras de estilos para elementos ou grupo de elementos. Uma regra CSS é criada por:

Um seletor ou um grupo de seletores: 

             seletores = são elementos html como "a","p","h1","div","header"..etc

Um par de chaves = {} dentro dor par de chaves temos declarações:
             uma declaração é formada por uma propriedade e um valor. ex: color: blue; font-size: 14px; etc
            
ex: de um CSS

  h2{
      color: blue;
      font-size: 14px;
  }

O "problema" disso, nesse css estamos dizendo que todo elemento h2 será modificado com esses seletores, cor azul e tamaho 14pixels, e como fazemos para alterar um elemento em específico, sem alterar os demais do mesmo tipo? oO'

Simples :)

Temos que usar os id´s ou as classes. Para especificar um elemento html. E no CSS uma classe é precentida por um "." e o id por um "#".

diferença entre id e classe: O id só pode ser usado apenas uma única vez na página

Quando estamos layout de um site, o navegador representa cada elemento html com uma caixa retangular, chamamos essa caixa de BoxModel e com o CSS
conseguimos alterar a aparência dessa caixa. E esse BoxModel contém quatro áreas:

.margin
 .. border
   ...padding
      ....conteúdo

As margin são espaçamentos entre elementos
As border elas circundam o padding e o conteúdo e conseguimos alterar a aparência delas, como largura e cor
O padding é o espaçamento entre a border e conteúdo
E o conteúdo é o conteúdo em sí, texto, imagem etc..

Para enxegarmos o BoxModel iremos adicionar cores e bordas a alguns elementos, ex:

.post-article{
    background-color: royalblue;
    padding: 10px;
    border: 3px solid black;
    margin: 10px;
}

Padding e Margin 

Como adicionar valores diferentes para cada lado com o padding e o margin. Temos três possibilidade para isto:

A primeira é adicionarmos um valor para o canto superior e inferior e depois para os cantos esquerdo e direito. Os primeiros valores representam o
eixo y (cima baixo) e o segundo o eixo x (esquerdo direito)

.post{
  padding: 10px, 5px;
}

A segunda maneira é atribuir um valores específico para cada lado. A ordem é sempre esta:

primeiro valor: topo
segundo valores: direita
terceiro valores: inferior
quarto valor: esquerda

.post{
  padding: 10px, 5px, 30px, 20px;
}

E a ultima forma é utilizando as propriedades especificas para cada lado

.post{
  padding-top: 10px;
  padding-right: 5px;
  padding-bottom: 30px;
  padding-left: 10px;
}

Background

Com o background podemos alterar uma cor de fundo, adicionar uma imagem, mudar o tamanho desta imagem,etc.

.post{
  background-color: blue;
  background-img: url();
  background-position: top;
}

Border

A propriedade border, pode possuir tres valores:

largura: pixel, centimetros, milimetros..
cor: azul, preto...
estilo: sólida, pontilhada, tracejada...

.post{
  border: 3px, solid, blue;
  border-top: 2px, dotted, green;
  border-right: 5px, dashed, yellow;
}

Border raduis

permite arredondar os cantos de um elemento:

Estilização de textos

O font-family: altera a fonte do nosso texto, podemos utilizar fonte da web ou da nossa máquina
O font-size: Altera o tamanho.
O font-style: Altera a aparência do texto
O font-weight: Altera o peso dos textos
O text-trasnforme: Altera o tamanho dos textos
O text-decoration: destaca as palavras

.psot{
  font-family: Verdana, Arial;
}

Adicionamos duas, porque caso a primeira não funcione a segunda serve com backup.

Dimensões e alinhamentos

O width e o height: Servem para alinhar largura e altura. 

Max-width: se refere a largura máxima que esses elementos podem ter
Max-height: se refere a altura máxima que esses elementos podem ter

Text align: alinhamentos de textos

Margin: auto -> cria um espaço dos dois lados, assim temos uma margem que sempre se adequa ao tamanho da minha tela

